Sayın Dr. Öğr. Üyesi Rembiye KANDEMİR'e,

Projemizin geliştirilmesinde sizin gibi deneyimli ve bilgili bir akademisyenle çalışmak büyük bir şanstı. Sizin liderliğiniz ve rehberliğiniz sayesinde projemiz büyük bir başarıya dönüştü. Her adımda bize rehberlik ederek, tecrübenizi ve uzmanlığınızı bizimle paylaştınız.

Sizinle geçirdiğimiz her toplantı, her öneri ve her değerli geri bildirim, projemizin kalitesini artırdı ve bizi daha da ileriye taşıdı.
Ayrıca, projemize olan inancınızı ve desteğinizi her zaman hissettik. Bizlere verdiğiniz güven, motivasyonumuzu artırdı ve bizi daha da motive etti. Siz olmasaydınız, bu projeyi başarıyla tamamlayamayacağımızın farkındayız.

Sizin gibi bir mentörle çalışmak, sadece projemiz için değil, kişisel ve akademik gelişimimiz için de büyük bir fırsat oldu. Sizin bilgelik ve deneyimlerinizden çok şey öğrendik ve bu deneyimlerle gelecekteki projelerimize daha güçlü bir şekilde ilerleyeceğiz.

Projemizin her aşamasında yanımızda olduğunuz için size tekrar teşekkür etmek isteriz. Sizin desteğiniz olmadan bu projeyi başaramazdık. Umarız ileride tekrar bir araya gelme fırsatımız olur.

İlginiz, desteğiniz ve özveriniz için tekrar teşekkür ederiz.





Dr. Öğr. Üyesi Rembiye KANDEMİR Akademik Geçmiş ve Deneyimler

Eğitim Durumu:

Lisans: T.Ü.Fen-Ed.Fakültesi / Matematik Bölümü (1987)
Yüksek Lisans: T.Ü.Fen-Bilm.Enst./Matematik Anabilim Dalı (1991)
Doktora: T.Ü.Fen-Bilm.Enst./Bilgisayar Anabilim Dalı (1996)
Akademik Unvanlar:

Araştırma Görevlisi: T.Ü. Fen-Edebiyat Fakültesi Matematik Bölümü (1988)
Araştırma Görevlisi: T.Ü.Mühendislik Mimarlık Fakültesi Bigisayar Mühendisliği Bölümü (1993)
Öğretim Görevlisi: T.Ü.Mühendislik Mimarlık Fakültesi Bigisayar Mühendisliği Bölümü (1994)
Yardımcı Doçent Doktor: T.Ü.Mühendislik Mimarlık Fakültesi Bigisayar Mühendisliği Bölümü (1997)

Akademik ve İdari Görevler:

T.Ü.Müh.Mim.Fakültesi Bilgisayar Bölüm Başkan Yardımcılığı (2000 - 2003)
T.Ü.Müh.Mim.Fakültesi Dekan Yardımcılığı (2000 - 2003)
Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Donanım Anabilim Dalı Başkanı (1997 - 2007)
T.Ü.Müh.Mim. Fakültesi Bilgisayar Bölümü Donanım Anabilimdalı Başkanı (1997 - 2007)
Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Bilgisayar Programcılığı Bölümü Bölüm Başkanlığı ve Danışmanlığı (1994 - 1996)

Verdiği Dersler:

Birleştirici Dil İle Programlama
Mikroişlemciler ve Assembler hakkında genel bilgiler ve Temel kavramlar
Genetik Algoritmalar
İleri Programlama Yöntemleri
Örüntü Tanıma
Sayısal Görüntü İşleme
Yapay Sinir Ağları

Yayınlar:

Uluslararası Bilimsel Toplantılarda Sunulan ve Bildiri Kitabında Basılan Bildiriler
Uluslararası Konferans ve Sempozyumlar
Ulusal Hakemli Dergilerde Yayınlanan Makaleler
Ulusal Bilimsel Toplantılarda Sunulan ve Bildiri Kitabında Basılan Bildiriler







